|------------ PODSTAWOWE, NAJBARDZIEJ PRZYDATNE KOMENDY W LINUXIE ------------|

a) Poruszanie po systemie plików, zarządzanie plikami i folderami:

	ls (List): Wyświetla listę plików i katalogów w bieżącym katalogu.
	cd (Change Directory): Pozwala na zmianę bieżącego katalogu.
	pwd (Print Working Directory): Wyświetla ścieżkę do bieżącego katalogu.
	mkdir (Make Directory): Tworzy nowy katalog.
	rmdir (Remove Directory): Usuwa pusty katalog.
	touch: Tworzy nowy, pusty plik lub aktualizuje datę modyfikacji istniejącego pliku.
	cp (Copy): Kopiuje pliki i katalogi.
	mv (Move): Przenosi pliki i katalogi lub zmienia ich nazwę.
	rm (Remove): Usuwa pliki i katalogi.
	cat (Concatenate): Wyświetla zawartość pliku.
	more lub less: Pozwala na przewijanie i wyświetlanie zawartości pliku stronami.
	grep (Global Regular Expression Print): Wyszukuje wzorce tekstowe w plikach.
	wc (Word Count): Podaje liczbę nowych wierszy, liczbę wyrazów, bajtów lub liczbę znaków w zależności od argumentów wywołania.
	diff: Porównuje dwa pliki linia po linii, a następnie pokazuje różniące się linie.
	tar (Tape Archive): Tworzy lub wypakowuje archiwa.
	chmod (Change Mode): Zmienia uprawnienia dostępu do plików i katalogów.
	chown (Change Owner): Zmienia właściciela plików i katalogów.

b) Komendy diagnostyczne, zarządzanie komputerem i interfejsami:

	uname (Unix Name): Wypisuje podstawowe informacje o systemie operacyjnym.
	ps (Process Status): Wyświetla listę działających procesów.
	kill: Zatrzymuje lub wysyła sygnał do procesu.
	top lub htop: Wyświetla bieżące informacje o zużyciu zasobów przez procesy.
	df (Disk Free): Wyświetla informacje o dostępnej przestrzeni na dysku.
	du (Disk Usage): Pokazuje zajętość dysku przez pliki i katalogi.
	wget (Web Get): Pobiera pliki z Internetu.
	ping: Testuje dostępność hosta lub sieci.
	ifconfig (Interface Configuration): Wyświetla informacje o interfejsach sieciowych.
	iwconfig (Wireless Configuration): Wyświetla informacje o interfejsach bezprzewodowych, takie jak SSID, moc sygnału itp.
	ip addr show (iproute2): Pozwala na bardziej zaawansowane zarządzanie interfejsami sieciowymi.
	shutdown lub reboot: Wyłącza lub restartuje system.
	sudo apt-get update: Pozwala na aktualizację systemu, pakietów oraz aplikacji.

c) Zarządzanie użytkownikami:
	
	users - Wyświetlenie nazw użytkowników.
	groups - Wyświetla grupy, do których należy dany użytkownik.
	useradd - Komenda ta służy do dodawania nowego użytkownika do systemu. *
	*WAŻNE: Lepiej skonfigurować użytkownika poprzez adduser, bo po kolei zostaniemy poprowadzeni przez procesy takie jak np.: dodanie hasła, tworzenie katalogu użytkownika, podanie danych osobowych.
	usermod - Polecenie służące do modyfikacji kont użytkowników.
	userdel - Służy do usuwania użytkownika z systemu.

d) Zapisywanie do pliku | Polecenia grep i find | Polecenia tail i head:
Zapis do pliku:
	ls -al > wynik.txt - Zapisuje wynik polecenia (np.: ls -al) do pliku wynik.txt, lub nadpisuje istniejący plik o tej nazwie.
	ls -al >> wynik.txt - Zapisuje wynik polecenia (np.: ls -al) do pliku wynik.txt, lub dopisuje dane na końcu pliku o tej nazwie.
grep:	
	grep "Test" wynik.txt - Wyszukuje w zawartości pliku wynik.txt, czy zawiera on frazę "Test".
	grep "Test" -i wynik.txt - Wyszukuje w zawartości pliku wynik.txt, czy zawiera on frazę "Test". **Nie zwraca jednak uwagi na wielkość znaków!**
	grep -E "Test." wynik.txt - Wyszukuje w zawartości pliku wynik.txt, czy zawiera on frazę "Testa", "Testy" itd. - niezależnie, co jest w miejscu kropki, wypisana zostanie dana linia pliku.
find:
	find -name wynik.txt - Znajduje plik o podanej nazwie.
	find -iname WyNiK.txt - Znajduje plik o podanej nazwie, jednocześnie ignorując wielkość znaków.
	find -name "*.txt" - Znajduje w lokacji, w której aktualnie się znajdujemy wszystkie pliki z rozszerzeniem .txt.
	find -type f - Znajduje obiekty będące plikami.
	find -type d - Znajduje obiekty będące folderami.
	find -atime +1 - Znajduje pliki, które nie były używane ponad 1 dzień (24 godziny).
	find -user kowalski - Znajduje pliki, które należą do użytkownika kowalski.
	find ! -user kowalski -  Znajduje pliki, które należą do użytkowników innych niż kowalski.
	find -size +10M - Znajduje plik/i o rozmiarze większym niż 10 MIB.
	find -size -1k -a -size +100c - Znajduje pliki, których rozmiar jest mniejszy niż 1 KiB i większy niż 100 B:
	find -size +10M -a  -user kowalski - Znajduje pliki, których rozmiar jest większy niż 10MiB i ich właścicielem jest kowalski.
	find -size +10M -o  -user kowalski - Znajduje pliki, których rozmiar jest większy niż 10MiB lub ich właścicielem jest kowalski.
	find -perm 777 - Znajduje pliki z uprawnieniami do odczytu, zapisu i uruchamiania dla każdej z grup.
head, tail:	
	head -n 1 wynik.txt - Wypisuje pierwszą linię z pliku wynik.txt.
	tail -n 1 wynik.txt - Wypisuje ostatnią linię z pliku wynik.txt.

e) Prawa dostępu:
Każde z praw dostępu ma przypisany odpowiedni parametr cyfrowy:
	r – prawo do odczytu  		– 4;
	w – prawo do zapisu  		– 2;
	x – prawo do uruchamiania 	– 1;
	– – brak praw dostępu   	– 0;

Po dodaniu odpowiednich parametrów zestaw trzech praw można przedstawić za pomocą jednej cyfry. Oto możliwe kombinacje:
	– – –    0    brak praw;
	– – x    1    prawo do uruchamiania;
	– w –    2    prawo do zapisu;
	– wx     3    prawo do zapisu i wykonywania;
	r – –    4    prawo do odczytu;
	r – x    5    prawo do odczytu i uruchamiania;
	r w –    6    prawo do odczytu i zapisu;
	r w x    7    prawo do odczytu, zapisu i uruchamiania;
